第三周（7.15-7.21)汇总
上周内容：学习Job，API编程规范，声明式API。
当前进度：深入解析声明式API（二）：编写自定义控制器
所遇问题：1.添加两个Ubuntu虚拟机充当slave节点只显示一个（重新安装同样如此）。
         已解决（修改hostname)
        2.StatefulSet中存储状态课程内容有错。
         因为暂时没有看到存储那一节，暂留本周学习存储后解决。
        3.两个虚拟机导致电脑有时会卡顿。
         打算撤掉两个虚拟机，重新安装使用无图形化界面的Ubuntu（精简版）。

第四周（7.22-7.28）汇总
上周内容：学习编写自定义控制器，RBAC权限控制，Operator工作原理，PV，PVC。
当前进度：PV、PVC体系是不是多此一举？
所遇问题：1.自定义控制器以及Operator工作原理等涉及了很多Go的知识，难以理解。
                  着手看Go语言（主要晚上以及周末）
                2.学得快忘得也快，看过的有些内容只能记得在哪一部分讲过，大体的情况是怎样怎样，具体细节会遗忘。
                  后面有些内容会重新涉及以及解释前面的比较生硬难懂的内容，这时候会有突然茅塞顿开的感觉，但是总觉得这知识看一遍不够啊。（等学的差不多打算买本《kubernetes权威指南：企业级容器云实战》多实践了）

 第五周（7.29-8.4）汇总
上周内容：学习PV，PVC，StorageClass，CSI。
当前进度：容器存储实践：CSI插件编写指南
所遇问题：1.之前安装的rook-ceph应该是有问题，结果结果打算重新处理rook-ceph,在恢复系统还原点后电脑读取错误，开不开机了。。。
         解决：重新安装系统以及所有内容，占用较多时间，重新安装时把k8s内容全部放入虚拟机，以免再次造成系统问题。

第六周（8.5-8.11）汇总
上周内容：学习网络
当前进度：从外界联通Service与Service调试“三板斧”
所遇问题：网络问题较少，但是可能像李工做的报告一样，容易出现细节理解不到位的情况，需要加强学习与复习，此外持久化存储部分需要加油，还做不到自己写CSI插件等。
下周目标：把机器学习模型继续完成，目前已经部署完成环境，只待实验。学习完网络，作业调度与资源管理尽量完成大半。

第七周（8.12-8.18）汇总
上周内容：学习网络，完成机器学习模型训练，学习资源调度
当前进度：Kubernetes默认调度器的优先级与抢占机制
所遇问题：概念问题：作者前面说QoS模型中当Pod里的每一个Container都同时设置了requests和limits，并且这两个值相等时，这个Pod就是Guaranteed类别，但是后面作者说设置cpuset方式时需要做到以下两点，Pod必须是Guaranteed的QoS类型，此外Pod的CPU资源的request和limits必须值相等。
                                 我的问题是Guaranteed类别中不就已经说明了requests和limits值相等了，为什么单独再设置cpu的requests和limits相等？这样的话语义不重复吗？还是说我只设置了memory的requests和limits的值相等，不设置cpu的值也是Guaranteed类别呢？（附文章截图）
下周目标：看完kubernetes资源调度和容器进行时两大板块内容。

第八周（8.19-8.25）汇总
上周内容：学习作业调度与资源管理，容器运行时。
当前进度：绝不仅仅是安全：Kata Containers与gVisor
下周目标：看完kubernetes容器监控与日志，后面的结束部分会抽时间看，了解下一步的kubernetes的发展方向。

第九周（8.26-9.01）汇总
上周内容：学习容器运行时，监控体系。
当前进度：让日志无处可逃：容器日志收集与管理
下周目标：这周继续把剩下的开拓知识看完；继续学习Go语言，部署Prometheus。

上周内容：部署Prometheus，看完张磊课程，Go语言学到切片映射部分。
下周目标：开始看相关论文，泛读，主要看别人写的是什么，为过段时间找方向做准备。着手Kubernetes权威指南，查缺补漏，此外会继续做一些实验，提前找方向。
所遇问题：以往都是从服务器端申请一个虚拟机，完成公司所需要的事情，虚拟机可以做很多事情，但是现在转到kubernetes后更倾向于功能化，这些Kubernetes做出来的平台只能提供单一功能，比如人工智能平台，那就只能用它的人工智能的功能，这是FaaS和Serverless的观念吗？
                会特别查一下FaaS和Serverless的模式，了解相关内容。

第十一周（9.09-9.15）汇总
上周内容：在阿里云大学看云原生课程（视频），多少补补缺漏，Go语言学完了数组、切片和映射，结构体、指针。看了下部分kubernetes论文。
下周目标：继续进行上周的任务，看论文，同时对看过的论文进行一定的整理总结。
所遇问题：有篇论文是基于容器技术的科教云平台的设计与实现（2019年），这样不应该属于对kubernetes的应用吗？应用级的可以发表论文吗？当然，这个我只看了个摘要，打算下周看看这篇论文，届时有问题会问老师。

第十二周（9.16-9.22）汇总
上周内容：继续看阿里云大学云原生课程，论文方面想把方向侧重于资源调度以及弹性伸缩方面。Go语言学习了方法和接口、字符串和处理错误。
下周内容：继续上周内容，对于出现的问题更好的解决，学习使用Goroutine、通道、使用包实现代码重用。
所遇问题：在看论文的时候发现了很多新的概念，比如灰度模型、蚁群算法，会对这些内容多了解以下，注重别人在论文中的设计部分。

 9:33:15
第十三周（9.23-9.30）汇总
上周内容：学习了Go语言的Goroutine、通道。总结了下上次看的论文。部署dashboard2.0版本。
所遇问题：dashboard部署失败，可以成功运行，但是不能够在浏览器中打开，经过多次搜索找到了一个解决办法， 可以打开使用，但是不是用的IP+端口的方式，后期会继续尝试修复。

第十四周（10.08-10.13）汇总
上周内容：学习了Go语言的使用包实现代码重用、Go语言命名约定，在阿里云大学看云原生课程（补充）。
下周内容：继续上周内容，着重看资源调度相关论文，注重整理。
所遇问题：论文还是感觉很杂，很多文献涉及很多内容，总是感觉看了也没啥长进，不知道是不是看论文的方法有问题。

第十五周 (10.28-11.3)汇总
上周进度：主要集中在论文上，根据老师的建议，按照有什么问题？解决问题后的好处？怎么解决的问题？这一思路去读文献。
问题：期刊类论文主要讲了其平台的大体结构，那么如果我要复现论文中的平台(用自己的环境搭建一个论文中类似的平台)的话该怎么办？

第十六周(11.4~11.10)汇总
上周进度：继续读论文，想办法复现上周论文中内容。
所遇问题：暂时没有复现文中内容，没找到作者联系方式，打算通过搜索一下看网上的实现办法。
本周任务：复现上周论文中clever-mind的api接口的方法，尽可能去理解api接口如何调用，容器化的步骤。

第十七周（11.11-11.17）汇总
上周进度：继续读论文，因联系作者尚未回复，通过搜索先提前了解复现的相关知识。
所遇问题：因之前k8s1.16无法不支持apiVersion:extensions/v1beta1格式的问题，已经解决，解决思路是直接改为apps/v1即可。
本周因人工智能以及算法等科目考试，可能汇报不及时，考试结束后会继续读相关文论文等。

第十八周（11.25-12.01）汇总
上周内容：看了一些shell编程的内容，同时看了看kubernetes开发（API接口）的相关内容。
所遇问题：暂时还没有很好的了解API接口编程的相关内容，想着找个实验做一下，会在后面一段时间实验一下使用java程序访问Kubernetes API。
另外想问一下老师，本月已经考试月了，本月月底能完成考试，所以我想问一下考试结束后（寒假）需要回计算中心吗？

2020年第一周内容（3.1-3.8）：
主要复习了一下之前kubernetes的学习内容，将知识重新过一遍，捎带看一看过去看过的论文，实现一下prometheus监控的部署。
问题：碰到了浏览器时间与集群时间不同导致Prometheus不显示集群数据的问题。
解决方案： 一是调整集群时间，但是没有找到途径； 二是修改为最新的Prometheus的版本，成功； 三是师兄给的建议，采用operator部署方式。

第二周（3.9-3.15)汇总
上周内容：依旧回顾了下过去的论文，看了看ingress相关内容。
本周任务：看看ingress剩余的内容，看两篇毕业论文，再重新复习一下operator。时间充裕的情况下看下go语言。

第三周（3.16-3.22)汇总
上周内容： 看了看一些过去的论文，着重看了看两篇人工智能平台的论文。看了看Pod的Projected Volume机制。
本周内容： 多找一些平台类论文。尝试Kubernetes的二进制部署方式。改用Prometheus Operator部署监控。
问题： 平台（云原生改造）的论文相对较少，老师有可以看这种论文的网站吗？

第四周（3.23-3.29）总结：
上周打算使用Operator方式部署prometheus理由：Prometheus与集群时区不同导致报异常，之前出现过这个问题，通过换版本解决，但是一周后失效。于是采用师兄的建议（不可取，依旧有问题），不过在前天突然发现centos server版本无法自动更新时间，找到问题所在了。设置同步时间成功解决。
目前大方向的目标：tensorflow容器化平台（后面很长一段时间可能都会花心思在容器化平台方面）。  目前最近的问题：镜像的制作。发现镜像的制作是做平台的第一步，也是容器化的核心环节，之前只看过一部分，并不是很熟悉镜像制作的流程。

第五周（3.30-4.06）总结：
上周主要是实现了一下tensorflow平台的搭建，使用的现成镜像，基本没啥价值（后面还是会实验一下制作镜像的过程）。
遇到的问题：pod一直报异常，提示NFS挂载持久化存储失败，经查询是NFS配置的问题，NFS没有自动启动，手动启动后成功。
后面先看一下dockerfile怎么写的，熟悉后考虑改进这个平台，目前的考虑是增加扩展，提供api接口，但是想法的不是很详细，可能需要一段时间考虑。

前段时间总结（5月18号）：
可不可以做一下istio的流量管理，将istio微服务与tensorflow平台结合起来，通过istio实现流量管理，问过师兄， 说是istio好像用不大到，如果用在机器学习上可能会用得到，那么如果我应用在tensorflow学习平台上，借助istio的服务网格管理，加上对istio的流量管理，是不是可以发表论文了？用个go写个前端，通过对api的调用平台进行模型训练之类的操作。
